## Константы
**Константы** – это прикладные объекты конфигурации, предназначенные для хранения постоянной или условно-постоянной информации. Такая информация либо совсем не изменяется в процессе деятельности предприятия, либо изменяется достаточно редко. Но значение в константе хранится одно, без возможности получить его на определенную дату.

## Справочники

**Справочники** — это прикладные объекты конфигурации, предназначенные для хранения данных, имеющих одинаковую структуру и списочный характер. Например, список сотрудников, список номенклатурных позиций, список контрагентов и т.д.

**Обязательные реквизиты**
Каждый элемент справочника характеризуется _Кодом_ и _Наименованием_, поэтому данные реквизиты являются стандартными и обязательными для заполнения.


**Реквизиты**
Помимо кода и наименования, каждый элемент справочника, как правило, содержит дополнительные данные, которые подробно описывают этот элемент. Для хранения таких данных служат реквизиты.

**Иерархия**
Справочники могут поддерживать иерархическое расположение элементов:

- **Иерархия групп и элементов**
- **Иерархия элементов**

При установке вида иерархии в значение «_Иерархия групп и элементов_» появляется возможность создания группы. Например, в справочнике _Контрагенты_ могут быть созданы группы: _Покупатели_, _Поставщики_, в которых располагаются элементы, относящиеся к этим группам. Кроме того, группы справочника могут включать в себя и другие группы, создавая тем самым многоуровневую иерархическую структуру.

При установке вида иерархии в значение «_Иерархия элементов_», появляется возможность установки подчинения одних элементов к другим элементам. Такой вид иерархии может использоваться, например, при создании справочника _Подразделения_, где одно подразделение может включать в себя несколько других подразделений.


## Документы

**Документы** – это прикладные объекты конфигурации, предназначенные для хронологического отражения в информационной базе событий предметной области с целью фиксации совершаемых хозяйственных операций. Внутренних ограничений на количество видов документов в конфигурации нет, их количество определяется требованиями прикладной задачи.

Логика работы документов отличается от логики работы других объектов конфигурации тем, что документ обычно обладает **способностью проведения**. Факт проведения документа означает, что событие, которое отражает документ, повлияло на состояние учёта.

**Обязательные реквизиты**

Каждый документ характеризуется _Номером_ и _Датой_ (состав даты и времени) поэтому данные реквизиты являются стандартными и обязательными для заполнения.

**Проведение документа**

Важным свойством документа является возможность его проведения. Если документ проводится, то он может изменить состояние тех или иных учитываемых данных. Если же документ не является «проводимым» это значит, что событие, которое он отражает, не влияет на состояние учета, который ведется в данном прикладном решении.

Например, документ «_Заказ покупателя»_ при своем проведении может вносить изменения в состояние расчетов с покупателями, в учет запасов на складах, в состояние заказов покупателей и другие учетные данные.

Для документа «_Доверенность_» напротив, проведение может быть запрещено, потому что этот документ никак не влияет на состояние учета.

На закладке «_Движения»_ производится настройка операции проведения. Документ может выступать в качестве **регистратора** движения только у тех регистров, которые отмечены на закладке «_Движения»_ окна редактирования объекта.

**Последовательности документов** — это прикладные объекты конфигурации, предназначенные для обеспечения проведения определенных документов в строгой хронологической последовательности.

## Журналы документов

**Журналы документов** – это прикладные объекты конфигурации, предназначенные для работы с документами разных видов в одном пространстве. Работая с формами журнала, пользователь может вводить документы, просматривать их, редактировать и удалять.

## Перечисления

**Перечисления** — это прикладные объекты конфигурации, позволяющие хранить в информационной базе наборы значений, которые не изменяются в процессе работы прикладного решения. Это может быть, например, пол (мужской, женский), статус лица (физическое лицо, юридическое лицо). Значения перечисления задаются только в конфигураторе. Для значения перечисления указывается только имя, синоним и комментарий.

## Регистры сведений

**Регистры сведений** – это прикладные объекты конфигурации, предназначенные для хранения произвольной информации в разрезе нескольких измерений. Например, в регистрах сведений можно хранить курсы валют, цены номенклатуры, картинки, документы. В качестве типа у ресурса можно указать: примитивные типы данных, ссылочные типы данных, хранилище значений и составной тип данных.

**Все регистры, кроме регистров сведений, всегда связаны с регистраторами (документами). Регистры сведений могут быть независимыми или подчиненными регистратору.**

## Регистр накопления

Регистры накопления — это прикладные объекты конфигурации. Они составляют основу механизма учета движения средств (финансов, товаров, материалов и т. д.), который позволяет автоматизировать такие направления, как складской учет, взаиморасчеты, планирование.

Регистр накопления образует многомерную систему измерений и позволяет «накапливать» числовые данные в разрезе нескольких измерений. Например, в таком регистре можно накапливать информацию об остатках товаров в разрезе номенклатуры и склада, или информацию об объемах продаж в разрезе номенклатуры и подразделения компании.

**Связь с регистратором**
Изменение состояния регистра накопления происходит, как правило, при проведении документа. Поэтому каждая запись регистра связана с определенным документом — регистратором, номером строки этого документа, и датой — периодом: